---
title: 퇴사 후 운동 선수처럼 살아보았다.
tags:
  - Life
  - Thinking
pubDate: 2025-03-05
---
때는 2023년 11월 말이었다. 여느 때와 다름없이 월요일에 출근을 했다. 신규 프로젝트를 배포하고 맞이한 첫 주였다. 디자인 개선 작업과 새로운 기획에 대한 회의가 예정되어 있어 이번 주도 화이팅해보자 하는 마음으로 출근했다. 근데 느낌이란 게 있지 않은가. 회사 분위기가 뒤숭숭했다. 이를 느낀 지 30분 쯤 지났을까. 회의실로 모두 모이라는 슬랙 메시지가 울렸다. 모든 구성원이 모인 자리에서 회사 경영 사정이 안 좋아져서 권고사직을 할 수밖에 없는 상황이 되었다, 죄송하다는 이야기를 듣게 되었다. 한명씩 면담이 진행되고 동료들이 한두명씩 짐을 들고 나갔고, 나도 생각하지도 못한 빠른 퇴근을 하게 되었다.

이렇게 회사를 나오게 된 건 처음이라 믿기지 않고 멍했다. 그래서 마음이 좋지 않고 슬펐다. 그래도 내 의지는 아니지만 시간이 생겼으니 못해왔던 일부터 하자는 마음으로 해야 하는 일을 처리했다. 일이 바쁘다고 미루던 집 정리나 병원 예약, 못 만난 사람들을 만나고 생활을 정리하는 시간을 가졌다. 그러면서도 하루만에 출근할 곳이 사라졌다는 생각에 우울했다.

공교롭게도 8월에 등록한 PT의 첫 수업이 퇴사한 그 주에 있었다. 다행이라고 생각했다. 퇴사와 동시에 운동을 시작하게 되었으니 퇴사로부터 오는 정신적인 데미지가 떨어지겠다는 점이었다.

그동안 회사를 다니면서 운동을 하지 않은 건 아니었다. 토요일 아침마다 풋살을 했다. 내 주중의 활기는 이 시간에서 비롯된다고 할 수 있었다. 그치만 스포츠는 운동 중에서 가장 최상위 운동이라했던가. 기본 근력이 없는 몸으로 스포츠 활동을 한다는 건 온갖 부상을 달고 산다는 의미였다. 평일 내내 의자에 앉아서 거북목으로 모니터만 뚫어지게 보고, 스트레칭은 하지않으며 지하철을 오갈 때 걷는 것 말고는 움직임이 없다가 주말 아침에 바로 뛴다는 건 부상을 자초하는 것이나 다름이 없었다. 아픈 몸에서 벗어나고 싶어서 선수 트레이닝과 재활을 전문으로 하는 운동 센터에 등록하였다. 근데 그마저도 프로젝트를 진행하면서 허리가 안 좋아져서 미루었던 거다.

PT 첫날이 되었고, 부상 이력과 현재 몸 상태, 운동 경력을 말씀드리고 간단한 테스트를 진행했다. 트레이닝 코치님은 여태 풋살을 한 게 신기하다고 했다. 근육이 없으니 힘줄과 뼈에 무리가 가는 상황이라 부상을 달고 살 수밖에 없다고 했다. 이제부터 주 2회 트레이닝, 매일 개인운동 나와서 폼롤러라도 하고, 잠 많이 자고 세끼 꼭 먹고 탄단지 잘 챙겨 먹어야 회복된다는 말을 듣고 실천하기 시작했다. 초반에 운동을 배우면서 느낀 것은 끝과 시작의 타이밍이 너무 좋았다는 거였다. 일을 병행했다면 일과 운동 그 무엇도 제대로 할 수 없었을 거라고 생각했다. 왜냐하면 정말 간단한 운동을 해도 몸이 너무 힘들었기 때문이다. 

그렇게 나는 무직의 장점을 극대화하며 몸에 집중하며 건강과 회복에 초점을 맞춘 생활을 했다.
- 더 이상 잘 수 없을 때까지 자기
- 운동 가기 3시간 전에 식사하기
- 센터에 30분 일찍 가서 폼롤러 하기
- 수업 1시간
- 개인운동 30분
- 씻기
- 밥 먹기
- 운동 일지 작성하기
- 잠 자기
- 산책하기
- 식단 공부하기

오로지 회복과 운동에 관련된 일에만 집중하는 삶이었다. 남 몰래 꿈꾸던 삶이라 좋았다. 어렸을 때부터 남에게 말은 못했지만 선수처럼 트레이닝받고 식단관리, 수면관리하는 것에 선망이 있었다. EPL, NBA 선수들의 일과를 보면서 프로선수들의 생활이 정말 힘들어보였지만 조금이라도 경험해보고 싶었다. 신체 퍼포먼스 향상에만 초점을 맞추면 내가 얼마나 성장할 수 있을까 궁금했다. 

그렇게 살아볼 기회가 우연이 겹쳐 다가왔으니 마다할 이유가 없었다. 20대의 마지막, 인생에서 처음이자 마지막 기회이지 않을까 생각했다. 앞으로 계속 일을 하면서 살거고, 누군가를 부양해야 한다는 부담이 없을 때 한번 제대로 밀도있게 경험해보자 싶었다. 근육과 체력도 자산이고, 이 과정에서 얻게 되는 습관, 자기관리 방식은 앞으로 인생을 살면서 도움이 안 될리가 없을 거라고 생각했다. 앞으로 100세 시대, 나는 계속 건강하게 일을 하면서 살고 싶었기에 프로 직장인으로 살아가기위해 아깝지 않은 1년이라고 생각했다. 그래서 내 몸이 아프지 않고 내 몸을 이해하고 관리할 수 있을 때까지 몰두해보기로 목표를 삼았다. 

운동하고 오면 지쳐서 잠이 들고 일어나면 식사하는 생활을 반복했다. 체지방이 줄고 근육량이 늘어갔다. 거북목이 줄어들고 걷는 자세도 달라졌다. 하지만 이 과정에서도 부상이 뒤따랐다. 무릎, 발목, 정강이, 허리, 어깨, 사타구니 등 다양한 부위가 돌아가며 아팠다. 한 군데가 나아지면 다른 부분이 아픈 상황에 우울했지만 이것도 경험이고 내 몸을 이해하는 과정이라고 마음을 다잡았다. 트레이닝 코치님과 함께 원인을 파악해보고 여러가지 시도를 해보면서 아프지않을 방법을 강구하며 지속적으로 관리를 하였고, 9월이 되어서야 아프지 않은 몸이 어떤 건지 알게 되었다. 그리고 예방하는 방법과 부상이 왔을 때 어떻게 대처해야하는지 요령도 알게 되었다.

몸이 아프지 않게 된 이후에는 실제로 선수들이 하는 트레이닝을 받았고, 동시에 정말 많은 풋살 대회에 참가했다. 그러면서 많은 걸 느꼈는데 이건 다른 글에서 풀어보아야겠다. 결과만 적어보자면 총 8개의 풋살 대회에 참가하여 20골 10개의 도움을 기록했다. 내 개인적인 성장이 팀에도 긍정적인 영향을 미쳤는지 우리 팀은 창단 2년차에 처음으로 8강에 올라가봤다. 원래 10초 뛰고 몸이 아프던 나는 풀타임 경기를 뛰어도 아프지 않은 몸이 되었다. 그리고 전보다 오랜 시간 뛸 수 있게 되었으며, 아프지 않으니 향상되어야할 부분에 집중할 수 있게 되었다.

개인의 삶에서도 달라졌다. 체력이 늘어나니 하루에 할 수 있는 일이 많아졌다. 운동을 하고 와서 대청소를 하고도 졸지 않고 책을 읽을 수 있게 되었다. 몸 뿐만 아니라 정신도 건강해졌다. 건강해지는 방법을 알게 된 걸까? 부정적인 감정에 휩싸이거나 불안해도 금방 회복했고, 센터에 가서 폼롤러를 하면서 내 행위에 집중하고 무게를 치면 산뜻한 정신으로 돌아온다는 것을 경험으로 알게 되었다. 이러한 신체적, 정신적 변화와 깨달음은 나에게 큰 자산이 되었다. 단순히 체력과 근력을 키우는 것을 넘어, 나를 다루는 법을 알게 된 것이다. 내 몸이 보내는 신호를 이해하고, 정신적 스트레스를 관리하는 방법을 체득했다. 해야 하는 일에 밀려나가듯 살아오다가 우연히 주어진 시간이 내 삶의 견고한 토대를 만들어주었다. 앞으로도 인생에서 어떤 고난이 닥치더라도, 이제 그것과 함께 살아갈 수 있는 도구를 가지게 된 것 같다. 이 시간이 일을 하면서도 나를 지탱해주는 힘이 될 것이라 생각한다.

그리고 잊지 말자. 힘들 땐 무게를 치자.
